半導體強力大反彈,交易員正式買保險,兩周內波動將陸續放大。
花旗放棄孤止擴張,每股今年全靠盈利,但最快上修或許成為過去時。
因為達機架內存砍辦,但大魔只出指引攻擊不利,這麼說存儲還遠未到頭。
蘋果全新AI登場,邊角應用眼花撩臉,這是真平淡還是市場看走了眼。
今晚我們就把這幾件事說清楚
那麼先讚後看就開始今天的節目吧
每股週一漲跌不一
半導體存儲大幅反彈
小盤股 散戶熱門股同樣強勁
但軟件延續了週五跌勢
銀行保險交易所也跑出大盤
其他市場方面
美債中長端走弱
延續了週五的熊市平坦化行情
美元黃金白銀變化不大
比特幣期貨大漲5.0%
WTi源由自盤中高點回落
最終收漲0.8%
上來先快速過一遍本週看點
本週看點只有兩個
一個是週三的5月CPI
一個是同一天盤後的甲谷文財報
CPI通帳
尤其是核心通帳和核心服務通帳數據
將是市場加碼
或者修正加稀預期的關鍵數據
而甲谷文財報
則是驗證數據中心的建設節奏
算力的供應節奏
以及客戶成本是否過高的重要財報窗口
看點隨不多
但含經量相當高
各位可要提前管理好風險 提前把持住預期
行 我們就從今天的半導體大漲開始鋪電起來
預停了
廢程半導體指數周一盤中一度漲超6%
那 StarC100漲到接近2%
所以今天是一次大跌之後的反彈
還是一次擁擠倉位的一次出清呢
據路透和MarketScreen數據
每股周一開盤反彈主要靠芯片股修復
和中東局勢暫時緩和
據報導 以色列總理內坦尼亞湖表示
以色列對伊朗的攻擊目前處於暫停狀態
但如果伊朗回復攻擊 以色列會以5例回應
這個表態讓油價漲幅收窄 也讓市場暫時鬆了一口氣
同時 紐約聯儲5月消費者預期調查顯示
未來一年通帳預期從3.6%小幅降到3.5%
3.5% 和5年通帳預期基本不變
這是通帳預期的一個好消息
但在就業段 失業後重新找到工作的主觀概率
降到43.7%是去年12月以來最低值
未來一年失業概率上升到15.1%
這組數據代表的是通脹預期沒有失控
就業前景開始變差
翻譯過來是美聯儲大幅轉移的壓力暫時少了一點
也讓市場又鬆了一口氣
CNBC認為今天的兩則消息
解釋了為什麼芯片骨能反彈
因為上週五的拋售市場最擔心的是非濃太強
通脹太黏美聯儲可能加息和AI倉位過滿
到了週一中東暫時降溫
紐約聯儲通照預期回落
投資者開始重新買回AI和半導體
摩根市代理策略師
Mike Wilson 則把上週五的大跌成為一次健康的重置
他認為上週五主要是倉位和槓桿交易的問題
不是基本面突然惡化
肺成半導體指數上週五跌了大約10%
創 2020 年以來最差單日表現
但在那之前
肺成半導體指數今年已經漲了約96%
並且一度高出50日均限大約35%
這是25年來很少見的過熱程度
大魔還提到
半島體現在大約占全球對衝基金持倉的25%
更感ETF今年給全球股票帶來超2,250億美元需求
而上週五單日就返向模調約550億美元
如此據列的頻倉更多是交易擁擠的背破降溫
而不是AI基本面出了問題
所以Wosem繼續維持標普500年底8,000的目標
任贏全球财富管理的Mark Heifle也认为投资者不会轻易失去对AI的信心
因为AI相关企业基本面仍然强劲
而且市场可能高估了主要央行的阴派程度
不过彭博认为周三的CPI仍然是本周最大的风险点
如果核心通胀能降温
市场会把它当成立好
反之今天的反弹就会重新面对利率压力
彭博还指出
气权市场今天很有意思
交易员并没有简单追涨整个芯片板块
而是在做一个更复杂的组合
他们更多在买板块层面的保护
并在压住个股层面的催化事件
今早半导体ETFSMatch的刊迪期权
成交量超过刊涨期权的两倍
其中超过10%
集中在8月21日到期
执行价在550美元的刊迪期权上
这个价格比今天现价低了大约7%
说明很多资金在废成半导体指数大涨的时候
正在给整个板块买保险
当然
這不代表交易員在看空心片
更準確的說
很多組合本來就有AI和半導體多頭
在今天反彈之後
用SMatch看跌氣權
鎖住板塊的下行風險更自然
也更合理
真正的進攻倉位在各股上
比如Marvel
氣權交易裡
看漲氣權數量是看跌氣權的三倍
Marvel也將在6月22日開盤前
被納入標普500指數
而指數納入會帶來被動資金買入的預期
所以市場願意用看漲氣權
将来压他的短期弹性
差一嘴
也可能用期权来压住川普和黄人寻两位骨神
另外
今天英特尔也被新闻重新点燃
据的Information的报道
谷歌已经向英特尔下单
计划在2028年生产超过300万颗TPU
而因为达
也在评估英特尔的技术
评估能不能把四颗GPU
封装到一起
但因为达还没有正式下单
路透强调
英特尔拒绝制平
谷歌和英伟达也没有立即回应
这片消息还无法合适
即便無法合時,市場的反應也很強烈,
今天英特爾汽權成交量接近日經水平的兩倍,
其中超過70%是看漲汽權,
很多還是虛直幅度超過5%的合約。
這說明,交議員不是只買今天反彈,
而是在亞英特爾代工故事的繼續重孤。
Json認為,半導體今天大反彈確實給力,
但他更像是大跌之後的逢低買入反彈,
而不是倉位初清後的價值修復。
交源現在才開始大量買保險管理風險
並且針對個股開始做分化交易
這說明第一
市場之前對下行風險的重視度不夠
第二
保險價值現在被更多人認可
因此
即便今天大漲了不少
我認為現在買保險仍然可以考慮
它將會幫你品譯掉本週三 CPI
和下週 FOMC 的不確定性
比如
如果週三核心通脹和核心服務通脹的還比數據
低於其繼續降溫
那就大大還解了通脹不確定性
如果下周FMC-10G沒有強音,也沒有強歌,而是恰到好處的不應不隔,
那也大幅緩解了貨幣政策的不確定性,也會釋放不少的古債金三資產壓力。
但在此之前,我不知道路徑會怎麼走,我也不知道實際通帳和今天的調查通帳有多大偏差,
因此我願意為他們的不確定花錢買保險。
對於Intel,我們來聽聽美投分析師Philix的點評。
FINIX認為,這次的新聞傳言是繼Intel獲得
蘋果新片代工訂單之後的新客戶消息,但還沒有獲得官方認可
不過合作細節要比之前多一些,假設按照傳聞的數據推測
300萬顆微巴TPU單金源可生產14到20顆,我們保守按15顆算
台積電目前3nm製程售價2萬美元左右,對應就是40億美元的訂單金額
相比Intel目前的外部代工收入來說,這個水平還是有很明顯的增量的
但由于18a目前的两率远不及台积电
参照台积电的价格
亲能否引力还存仪
但在地缘政治和下游客户公益内安全
以及英特尔经缘代工能力提升等多重因素影响下
英特尔18a及之后的14a代工产能需求
肯定会比一年前要清晰一些
所以今年股家大长也可以理解是预知了
部分经缘代工的市值
这和我们之前在英特尔的分析中观点一致
最後,由於公司官方沒有認可這個傳聞,我們只能將它作為產業趨勢預判的驗證。
因此,我們暫時不會對intel的觀點給出太多變化,維持中性偏積極的態度。
中廠休息,
花期把標普500年目目標,從7700上調到8100,對應今天收盤點位,大約還有8.5%的空間。
其中,美股盈利預測從320上調到350美元,整體飾營率倍數從24倍下調到23倍,
也就是說今年美股上漲的全部動力不來自孤止擴張
只來自盈利上修
在報告開始前
我們先簡單回顧下上週五美股和週一韓國市場的情況
上週五美國5月非農新增17.2萬人
失業率維持在4.3%
這個數據遠高於市場預期
每債收益率因此而立刻上行
利率期貨市場把12月的加息概率推高到大約65%
同一天納斯達克綜合指數下跌4.18%
廢程半導體指數更是下跌了10.26%
芯片版塊單日市值蒸發超過萬億美元
到了亞太時間的6月8日
韓國COSPEC指數開盤跌破7500點並觸發融斷
隨後在總統
黃仁熊還有SK集團的合力救世下
韓指6有修復
但最終還是跌破了關鍵點位
並錄得了今年以來的最大跌幅
8.29%
那麼韓指和納指有什麼關係呢
我大概算了一下
從4月1日到現在
如果按收盤价价格露进看
COSPI和纳指的相关性
大约是0.96
远高于去年同口径
滚动均值的0.70
而高盛策略师
魏尔逊前部酒业表示
他每天第一件事
是看货尔木子海峡开了没开
第二件事就是去看SK海利市的股价
顶级策略师的行为
以及两个指数的强相关性数据
都说明韩国COSPI指数
是一个非常有效的市场情绪前沾指标
好现在回到花旗的报告
花旗指出非農確實壓低的降息概率
而如果美聯儲接下來不降息
甚至重新加息
那麼AI股票的高估值將不能持續
但營利增長的力量可能是足夠的
在2026年初始
花旗曾對標普500的營利基準預測是320美元
可一季度實際營利比市場共識
高出大約13.4%
花旗認為這種超越期的幅度
過去通常指出現在衰退後的復蘇早期
而現在美國經濟既沒有衰退
也沒有衰退修復
它展現出來的超預期營利能力
是不同尋常的
這種不同尋常
正是花期把當前環境定義為
一次性資本開支超級週期的原因
更準確地說
AI基礎設施投資
正在強行把一部分科技
和成長公司的利潤曲線
整體抬高了一節
花期判斷
現在這個超級週期已經走到中場階段
中場的意思是
營利增長還沒有結束
只是最快的上修阶段可能已经过去
接下来
花旗认为今年2G度和3G度
仍可能出现高于正常水平的营丽增长
一个原因是分析师的预测
还在追赶时机数据
另一个短期因素是关税退款
这部分可能带来一次性的营丽超越期
也可能通过下半年更低的销售成本
来间接会计采购企业
在风险端
花旗认为
AI基础设施交易已经被市场充分识别
很多投资者都知道卖产子的逻辑
這就導致產子主題非常擁擠
也導致他們任何增長的放緩
訂單延遲
利潤率下滑
都可能引發更快的價格反轉
JSON認為
花奇分析得非常中性且值得參考
比如
每股接下來靠盈利
不靠估值擴張
這是肯定了資本開支
推動的科技股盈利趨勢
同時也肯定了美聯儲
地緣政治
以及市場情緒對估值的壓制
反過來說
哪一天這些壓制鬆動了
估值開始快速擴張
此时或许就是AI泡沫的后一段历程了
另外
话题说二三季度引力可能还会超越期
第一个原因是
分析师正在追赶实际数据
还没有跑在实际业绩前面
这点我也是认可的
一季度84%的公司超越期就是最好的证据
只不过上周伯通低于预期的业绩也算是一个信号
分析师的预期和实际业绩
是有可能在二季度开始更加收脸一些
而超越期的84%公司比例将会下降
正如花旗所说 盈利上修最快的时刻可能已经过去了
算不如猜
上周五除了非农还有一则消息
Camy Analysis发布了一篇报导
说因为达下一代viralrubin机架的内存
会从55tb降到28tb
单调内存从192tb降低到96tb
当时市场的第一反应是AI需求要降温了
但摩根施单力的判断正好相反
说问题不是需求降温
问题只是供应跟不上
某根事件的伴套體分析師 Joseph Moore 成
部分機架確實會較低的配置出貨
但原因是D-RAM供應不夠
不是因為達合雲廠商不想買
只要供應能跟上
因為達合雲計算客戶
就願意買到每一根內存
高配置也很快就會恢復
供應短缺雖然不是邏輯反轉
但也會造成問題
也會影響到利潤表
按大膜測算
如果明年出貨5.3萬到7萬個VAROO比機架
全配内存的情况会消耗全球D-RAM总需求的5%
半倍的情况会消耗2%
也就是说可能会有1%到3%之间的内存供应短缺
会拖累内存供应商的利润表
而且内存是利润率比较大的产品
最终落地的影响可能还会更高
这听起来不是一件好消息
但大模表是
减配不是需求消失
内存不是HBM
它是模块化设计
虽然出使配置低
但未来却可以升级
只要高容量内存供应改善
客户仍然可以後續採購來升級到滿配
在行業數據上
4月整體半導體銷售還比下降2.2%
但明顯好餘預期的下降12.1%
也好餘過去10年
集結性均值的下降10.6%
其中
D-RAM銷售還比下降3.7%
遠好餘預估的下降24.2%
而同比則大幅增長了375.3%
3個月滾動
同比增速接近3%
創下2001年以來的新高
閃存nm的銷售還比下降4.2%
同樣好與預估
同比增速達到366%
3個月滾動收入增速和均價增速也都創下記錄
所以數據也支持了大魔繼續看好存儲的觀點
基於此
大魔把2026年半導體行業的總收入預測
從9100億大幅上調到了1.6萬億
其中內存從1500億上調到5800億
閃存從677億上調到2900億
按照比例來看
但D-RAM內存就供現了整個半腦體上條的60%之多
使推動半腦體行業繼續景氣的首要驅動力
在各股上
大魔技上週變更了美光孤值框架後
就像維持對美光的增持平景和1050美元目標價
同時維持閃敵增持平級和1750美元的目標價
大魔也繼續看好因為達
伯通、astera labs 以及飯林集團、喝類、MKS instruments
這些設備和供應鏈標地
並對ADI,NGP和Ilaegro MicroSystems也保持積極看法
JSON就不評論閃敵了,這支股票已經遠超我的理解能力
對於美光,我們來聽一下美光CEO週末採訪的部分對話
美光CEO認為,存儲是AI被低估的底層平靜
AI正從算力競賽延伸為存儲競賽
共計端的結構性約束,決定了存儲短缺將是長期狀態
而金園廠建設周期廠,技術節點推進
導致單位產出增幅下降
這就又讓供應緊張至少延續到2026年以後
AI的本質是數據
但數據離不開存儲
AI現在需要的不只是計算能力
它還需要記住的能力
因此存儲將成為AI能力提升過程中
最重要的基礎設施之一
最後
投資絕不是盲目做出的
必須有紀律且建立在數據之上
你要理解技術
理解應用
理解這些應用會走向哪裡
你還要和客戶緊密合作
理解他们未来要去哪里
以及要明白美光在其中扮演什么角色
这一顿认为对于我们散户来说
也是这样
投资需要记录
数据和理解
尽管在市场情绪好的时候
你可以多给个10%
甚至20%的一架目标
但情绪终究是不稳定的
价格也会持续的
向更靠谱的公寓价值靠谱
而在我看来
相较于瑞营的1625倍 P1
我认为大魔给美光的1050美元
和10倍上下的 P1
是更值得參考的公寓價值
掉子起高了
今天我全程看了蘋果開發者大會
一開始的十幾分鐘是一個政體都沒提
沉悶到死了
後來 Crying就是蘋果高級副總裁
出來說一些公司為了AI而做AI
但蘋果不這樣
蘋果的AI必須圍繞用戶和個人數據來服務
這句話一下子把氣氛轟起來了不少
股價也拉高到3%
但誰能想到
這句話不是開始的結束
反而是結束的開始
高潮一過接下來的半個多小時是一路砸盤
那麼這次大會到底說了啥呢
又有什麼東西沒有符合資本市場的預期呢
這次開發者大會介紹了很多新功能和系統優化
但我認為核心就一個
CREA AI
CREA AI是蘋果第二代基礎模型
也是和谷歌詹姆奈合作的第一款產品
在演示中
用戶可以通過自然語言使用CREA AI
讓它調閱用戶自己的資料和網路數據
來輸出結果
舉個例子
你可以直接跟Circ說
找一下我最近看的研報
總結我的筆記
然後告訴我之前是怎麼看待
眉骨未來三個月的走勢
如果我沒寫
你基於我的觀點給我答案
同時基於這個邏輯
給我十個投資方向
最後在我確定時
直接調用交易軟件下單
這是我下面的一個例子
除了通過第三方軟件
交易這個環節沒有展示外
其他環節都展示了
從這裡也可以看到
蘋果的AI更注重於本地
與你自身背景的信息大見
而不是從零或者從互聯網上重新打減
它好比是你知識庫的助理一樣
能基於你的個人偏好輸出答案
也可以基於這個答案繼續來回追問
並且所有的問答都記錄在APP中
你可以隨時回訪
而問答本身也具備比較優秀的常上下文能力
至於和第三方的跨層級調動
雖然發布會沒有直接展示
但我認為打通交互的概率是非常高的
因為第一
蘋果按照預期更新了開發者套件
第二 在最后的展示环节中
苹果明确要是自然语言输入可以跨应用执行
另外 苹果还宣布新版AI可以连动三大模型
比如之前可以选拆GPT作为推理模型
现在Cloud和JAMMY都可以选择 这点也符合预期
好了 到这核心应用就结束了
其他的 包括什么AI描述安全试像头内容
更自由的图片设计 閱读屏幕摄影增强
还有更续续如生的地图等等
我認為這些都是邊邊攪攪的配菜
頂多算景上天花
算不上眼前一亮
更算不上革命性
最後
crie個突然說
Ceeray AI今天發Beta測試
但歐盟和中國大陸
因為法律監管問題
要延遲一段時間
中國那邊好說
本來市場也沒給太多預期
但你歐盟延遲
確實超出了我的預期
雖然說的是Beta測試延遲
但測試都延遲了
9月正式版同步延遲的可能性
就不低了
而一旦延遲
就可能会影响到今年的胜贷季销售
Json认为今天市场不买帐
新一用也不是特别吸引眼球
发布会节奏更是脱踏
苹果这老师人也不偷偷加速处理一下
搞得模型感觉很慢的样子
如果让我打分
我觉得最多六分
欧盟底泪扣掉一分
发布会节奏扣掉一分
缺失M-O-TRA扣掉一分
没有强调AI商城和收费模式扣掉一分
但除此之外
之前的預測其實大多也都落實了
包括新版的CREAAI
新版的AI開發工具包
還有最後點到了部分AI應用的增量收費
多模型選擇
以及跨應用的調閱能力等
這裡面我最看重的是
AI開發工具和新的收費模式
前者今天算是定下了積掉
隨後幾天還有專門的AI開發者交流會
並且我對蘋果生態的開發者也非常有信心
相信未來會陸續出現
能和CREAAI聯動的優質App出現
也包括現有App的更新
而對於收費模式,CRAG最後提了一嘴
包括圖像聲稱、家庭設想頭、AI功能等新服務需要更強的算例
也因此他們會調用服務器模型,所以要用戶訂閱ICloud Plus來提供使用全線
首先這不是一個新化樣,蘋果現在的部分服務也需要ICloud Plus才行
但這確實是第一次因為算例或者模型的緣故要求用戶訂閱ICloud
而在未來更多更優質的新應用上線後,你們想想會發生什麼呢?
我觉得有可能会发生这样的情况,第一,新应用会激发使用需求,第二,使用需求要调用苹果本地算例和服务器算例的组合。
第三,只要你想在系统层级使用新应用,那就绕不开苹果模型,而一旦绕不开苹果模型,它就和今天的视水一样,你得花钱订阅。
不管是iCloud Plus 还是未来搞个Apple AI订阅
好的体验都得去掏钱订阅
而对AI订阅的新收入对AI应用的新抽成
以及MicroOS和M系列芯片的边缘能力
我认为将是苹果接下来的核心3看点
并且我也对这3个点非常乐观
也比市场更有耐心得多得多得多得多
好了 接下来是彭博五大科技新闻
第五 受投资者撤离AI相关倡位
及美国强劲就业数据推生加息预期影响
MSCII新興市場指數單日大跌3.6%
創進3個月最大跌幅
三星SK海利市及台積電領跌
韓國股市暴跌於8%並出發融斷
韓元隨後在當局干預下收復部分實地
第4
美國聯邦通信委員會貨面亞馬遜
續於7月底前完成於1600科衛星入軌的階段性期限
原因是火箭運力持續短缺
此前Blue Origin火箭在測試中爆炸更加具延誤
亞馬遜利歐衛星互聯網服務
目前已部署331可衛星
完整星座
續於2029年7月前建成
第三
發表於《詹瑪爾科學》的新研究顯示
孩子獲得智能手機的最早11年0為13歲
延遲一年可顯著改善其心理和身體健康
每日使用超五小時的青少年
換抑郁、肥胖及睡眠不足的風險翻倍
建議家長嚴格限制使用時間與場景
第二
分析機構Garner與IDC預測
今年智能手机出货量将下滑8%至14%
PC市场收缩于10%
分析失质出
制约硬件市场的核心因素
是内存成本上涨
而非AI功能不足
真正的AI换机朝
或许等到2028年
第一
OpenAI以秘密向美国证券交易委员会
提交IPO申请
你最快于今年秋季
借助高盛和摩根试删例上市
并计划在上市前
向员工发起股份药约转让
此前
和Zropic 以秘密地教IPO文件
最新容之後
估值達9,650億美元
首次超越 OpenAI 的8,520億美元
好了
以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助
Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話
麻煩幫我點點下方
置頂評論中
銀透政權 IB 的連接
銀透政權 IB 是我正使用的券商
他們現在提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的位投資現金
最高可以獲得3.14%的利息
IB的另一大特點就是成本低
眉骨交易零用金
相比於其他勸商
IB的氣權交易也非常便宜
此外
IB的換回功能經濟實惠
IB提供市面上最好換回會率
並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者
IB的交易平台功能也是分強大
尤其是氣權交易
功能齊全且方便上手
夫子之外,他們還提供各種免費的研究報告
交易工具以及即時的新聞更新
所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候
獲得更全面的幫助
總結一下,iB計便又好用
是券商界中的Costco是良心券商
如果你還不了解iB
強烈建議點擊制定評論鏈接查看詳情
你的點擊會幫助我增加收入
也算是對我持續更新節目的最大支持